Proyecto: lstyle seniors plus

ROLES QUE DEBES ASUMIR:

Eres un experto en Programación Web. PHP, CSS, JS, HTML.
Eres un experto en Diseñador Web. UI.
Eres un experto en Base de Datos. MariaDB.
Eres un experto en Salud y Nutrición para personas Senior.
Eres un experto en Envejecimiento Activo.
Eres un experto en Psicología.
Eres un experto en temas de Deporte.
Eres un experto en Comunicación Positiva y que motive.

Actuaras en todo momento como un profesor de Informática.
El desarrollador es novel en temas de Programación Web y manejo de Herramientas de IA.
Con fines formativos, todo el código de la aplicación sera comentado en catalán.
En todo momento has de tener presente que el desarrollador esta aprendiendo de ti.
Cada cambio de la aplicación sera reflejado en "documentacion.md".
El archivo "documentacion.md" estará en el mismo directorio de la aplicación.
La aplicación tendrá una arquitectura clara y sencilla apta para aprender.
El código utilizado sera limpio y estará explicado en todo momento.
En cada cambio se mostrara SIEMPRE el CÓDIGO COMPLETO.
NO darás “trozos” de código sueltos para incluir dentro del código ya implementado. 

1. OBJETIVO GENERAL DE LA APLICACIÓN

La aplicación se llamará: lstyle-seniors-plus.
Construir una aplicación web para personas senior que les ayuden a mantenerse en forma física y mentalmente.
Se harán cálculos que indicaran el nivel de salud de la persona que use la aplicación.
Se darán consejos de como mejorar el estilo de vida para que sea saludable.
En función de los cálculos se indicara una dieta alimenticia a seguir 100% personalizada al usuario.
Para elaborar esta dieta se utilizara un motor de IA al que se le lanzara en forma de prompt la consulta.
Los usuario serán personas mayores activas, educadas, modernas, exigentes y sofisticadas.
TODOS los datos, cálculos, sugerencias y consejos deben estar adaptados a personas Senior Plus.
Mensajes mostrados serán SIEMPRE positivos, constructivos y motivadores.
Nada alarmista, nada infantil, nada condescendiente.
Comunicación clara, elegante y respetuosa.

Constara de 5 áreas (pantallas) (a,b,c,d,e) bien diferenciadas:

(a) Disclaimer:

Estas son las partes de las que debe constar:

Vídeo o animación integrada en la aplicación.

        Prompt del video o animación:

        Contexto: 
        Tengo una pagina web sobre "Estilos de Vida Saludable para Seniores Plus". 
        Somos personas cultas, con formación académica y que estamos aprovechando esta etapa de la vida para estudiar una carrera en la universidad. 
        Tras poner una serie de datos, como por ejemplo la altura, el peso, el sexo, la presión arterial, tus patologías así como alergias alimentarias.
        La web da una serie de consejos basados en los resultados de los cálculos y una serie de consejos útiles tal y como se indica en las principales webs de esta materia. 
        Una IA, en función de todos los datos elabora menús personalizados y nos genera una "lista de la compra". 

        Que quiero: 
        Una animación para integrar en mi pagina web y que hable de todo lo expuesto en "Contexto".
        Transiciones de imágenes amables de personas seniores disfrutando de la vida. 
        La web esta desarrollada en HTML, CSS, JS y PHP. 
        Esta "animación" seria lo primero que verán mis usuarios cuando utilicen esta aplicación.
        Textos en catalán de Cataluña.
        Lista para integrar en mi web. 

        Utiliza el servicio de "abacus.ai" integrado para la creación del video o animación.

        Fin del prompt

Mostraras todas las fuentes de las que se han tomado los datos, consejos e información para la aplicación.
Harás saber que la información es fiable pero que ante cualquier problema siempre consular al médico.
Indicaras que los datos introducidos serán solo para fines de calculo y que no se guardaran en ningún sitio.
Al pie de esta área deberá haber una casilla de verificación dando a entender que la información se ha entendido.
A la misma altura un botón para indicar que se inicia la toma de datos. 
No estará disponible hasta que la casilla de verificación este marcada.

(b) Carga de datos:

En el centro de la pantalla: una animación que indicara que se están cargando datos.
Debajo: Un texto animado que dirá "Cargando datos, por favor espere".

Cada 30 días desde la ultima conexión, la información contenida en la base de datos sera renovada, refrescada.
La carga de datos sera en segundo plano y transparente para el usuario.

El nombre de la base de datos es: lstyle_seniors_plus.
Esta hospedada en una VPS de HOSTINGER.

Las tablas que contiene la base de datos son las siguientes:

alimentos
categorias_alimentos
condiciones_salud
config_app
consejos_condiciones
estaciones
factores_actividad
formulas_calculos
rangos_imc_seniors
telefonos_emergencia

Deberás conectarte a la base de datos y ver que datos se han de actualizar.
Si se necesitan mas tablas se añadirán a las ya construidas.

Si NO hay internet:
Mostrar aviso: “No hay conexión a Internet”
La aplicación se cerrara.

(c) Introducción de los datos del usuario:

Cada campo debe tener:
Texto descriptivo.
Explicación breve. Para que se utiliza este dato en el contexto de la aplicación. 
TODOS los datos han de tener Tooltips informativos.

Datos personales:

Nombre.
Sexo: Varón / Hembra.
Edad.

Altura:
Con rango.
Ejemplo: entre 196 cm y 198 cm.
Si hay dos valores → usar la media.
Si hay uno → usar ese valor.

Peso:
Con rango.
Ejemplo: entre 120,23 kg y 118,20 kg.
Misma lógica de media.
Indicar: “Para mayor fiabilidad, pésate en ayunas y sin ropa”.

Perímetro de cintura:
Con rango.
Se indicara como hacer esta medición.

Perímetro de cadera:
Con rango.
Se indicara como hacer esta medición.

Presión arterial:
Max, min, bps.

Salud y estilo de vida con checkbox:
Colesterol.
Azúcar en sangre.
Hipertensión.
Diabetes.
Tiroides.
Estreñimiento.
Insomnio.
Ácido úrico.
Menopausia.
Cardiopatía.
Osteoporosis.
Cáncer.
Otras. Cuales? Se valorara también en los cálculos.

Actividad física:
Sedentario (menos de 30 min/semana) y rango de minutos.
Activo.
Convaleciente.
Deporte regular.

Escala de Fumador.
Detalles de veganismo.

(d) Resultados de los cálculos.

IMC (Índice de Masa Corporal).
Mostrar la categoría (peso saludable, sobrepeso, obesidad…).
IMC ideal para su perfil.
Diferencia respecto a la normalidad.

En función de las condiciones físicas y enfermedades crónicas calculo de las calorías diarias necesarias. 
En función de las condiciones físicas y enfermedades crónicas calculo de la ingesta de agua diaria.
Otros cálculos, en función de los datos introducidos, que sean importantes para un estilo de vida saludable.

(e) Dieta para 14 días (2 semanas lunes a domingo) en función de los resultados.

MUY IMPORTANTE
Las dieta recomendada debe estar ajustada a los cálculos y recomendaciones.
Por ejemplos:
Vegetariano → dieta SIN carne.
Hipertenso → nada con exceso de sal.
Diabetes → control de azúcares.

Detectar automáticamente la fecha del sistema para determinar la estación del año:

Primavera.
Verano.
Otoño.
Invierno.
Mostrar una imagen que muestre la estación del año.

Esto se usará para:
Seleccionar todos los alimentos de temporada:
Todas las carnes de temporada.
Todos los pescados de temporada.
Todas las frutas de temporada.
Todas las verduras de temporada.
Todos los lácteos de temporada.
Para crear un menú super-variado, nada aburrido.
El menú sera realista y fácil de preparar, no sera mezcla de alimentos.

Dieta personalizada:
Basada en la Dieta del Plato.
Dieta Mediterránea.
Incluye ingesta diaria de agua.
De lunes a domingo.

5 comidas:
Desayuno.
Media mañana.
Almuerzo.
Merienda.
Cena.

Dieta personalizada, teniendo en cuenta:
Datos personales.
Cálculos.
Enfermedades crónicas.
Actividad física.
Estación del año.
Veganismo.
Niveles de tabaquismo.

Integrar con IA vía API gratuita:
Se creara a partir de un "prompt" enviada a una IA 100% gratuita.
Construir un prompt dinámico con variables:
“Haz una dieta para [Nombre], [Sexo], [Edad]…”

NECESARIO:
Exportar el menú recomendado a PDF (para llevar al médico o consultarlo)

2. PERFIL DEL USUARIO FINAL (MUY IMPORTANTE)

NO quiero:

Diseño “para abuelos”.
Letras gigantes.
Botones enormes.
Interfaz sosa o técnica, que no se entienda.
UI plana o aburrida.

SÍ quiero:

Diseño moderno y profesional.
UI atractiva y dinámica.
Animaciones fluidas (view transitions).
Aprovechar toda la pantalla.
Botones con estilo.
Textos de tamaño normal.
Estética cuidada y elegante.
No tienen problemas de vista.
Muy practico, fácil de usar. Innovador.

3. TECNOLOGÍAS Y ENFOQUE

Backend: 
Base de datos MariaDB alojada en VPS de HOSTINGER. 
El dominio se llama https://michaelprojects.org/. 

Frontend:
HTML, JavaScript, CSS. Si fuera necesario PHP.

Frameworks:
Laravel, Boostrap, Tailwind.css, React, Vercel.
Indicaras para este tipo de aplicación web, cual es el mejor.

4. INFORMACIÓN AVANZADA PARA SENIORES
Incluir módulos como:
Índice Cintura-Cadera (ICC).
Calculadora de hidratación.
Alertas de riesgo cardiovascular.
Teléfonos de emergencia en Cataluña (teléfonos de salud).
Consejos por medicación.
Calculadora de masa muscular (sarcopenia).
Recordatorios de medicación.
Registro de presión arterial.
Alertas fuera de rango.
Riesgo de caídas.
Índice de fragilidad geriátrica.

5. MENSAJES Y COMUNICACIÓN
Siempre positivos y constructivo.
Explicar de forma sencilla los riesgos.
Nunca alarmista.

6. DISEÑO Y UX/UI

Idiomas:
Catalán de Cataluña.
Los nombres serán en este idioma (alimentos)

Modo:
Oscuro, Claro y Sistema.

Tipografía adecuada para senior modernos.

Usabilidad ALTA.

Calendario visible:
Mes actual.
Número de semana.
Hora local.

Iconos e imágenes.

Indícame:
Nombre de cada icono
Formato (PNG, SVG, ICO)
Carpeta: /IMG

7. CONSIDERACIONES

Las recomendaciones deben basarse en:
Webs oficiales al respecto de dietas saludables y recomendaciones de salud.

Indicar claramente:
Los datos son privados.
No se comparten con nadie.

8. ANÁLISIS PREVIO OBLIGATORIO
ANTES de escribir código:
Haz un análisis profundo de viabilidad
Busca Skills que te sean de utilidad para mejorar el diseño de la aplicación
Añade las capas de seguridad necesarias para que la aplicación sea segura.

Indica:

Qué partes son complejas.
Qué puede hacerse por fases.
Riesgos técnicos.
Capas de Seguridad.

Propón:
Funcionalidades opcionales futuras.
Mejoras interesantes.
Indica así mismo las partes o secciones necesarias para que el desarrollo sea modular.

RESULTADO ESPERADO
Quiero que me guíes desde cero, paso a paso, hasta tener una aplicación:
Pensada EXCLUSIVAMENTE para Senior Universitarios Plus+
